12 lutego cała instalacja była już wykończona, i zaraz Cyrus zapytał Ayrtona, czy co złego nie zaszło w owczarni; w kilka minut odebrał zadowalającą odpowiedź. Penkroff nie posiadał się z radości i codziennie rano i wieczór wysyłał telegramy do owczarni, na które zawsze odbierał żądane odpowiedzi.
Urządzenie telegrafu zapewniało podwójną korzyść: po pierwsze mogli zawsze wiedzieć, czy Ayrton nie opuścił chaty, a po wtóre, nie pozwalali mu zostawać w zupełnym odosobnieniu. Oprócz tego Cyrus odwiedzał go regularnie przynajmniej raz na tydzień, a ilekroć Ayrton przybywał do Granitowego Pałacu, przyjmowano go życzliwie.
Piękna pora roku upłynęła wśród zwykłych zajęć. Zasoby kolonii, szczególnie pod względem jarzyn i zboża, zwiększały się nieustannie, a rośliny, sprowadzone z wyspy Tabor, udały się jak najlepiej. Pogoda była prześliczna: we dnie bardzo gorąco, ale wieczorami wietrzyk, wiejący od morza, mile chłodził powietrze. Niekiedy jednak nadchodziły burze i choć krótkie, były przecież bardzo gwałtowne: czasami błyskawice pojawiały się przez kilka godzin, sprowadzając za sobą grzmoty i pioruny.
W owym czasie kolonistom wiodło się znakomicie. Drób tak się rozmnożył, że go mieli za dużo. Onagry także doczekały się potomstwa, które służyły za wierzchowce dla reportera i Harberta. Oprócz tego zaprzęgano młode onagry do wozu, aby zwoziły węgiel i drzewo oraz rozmaite minerały, których inżynier ciągle potrzebował.
Kilkakrotnie odbywano wycieczki do lasów, leżących na Dalekim Zachodzie. Koloniści nie obawiali się zbyt wysokiej temperatury, bo promienie słoneczne zaledwie gdzieniegdzie zdołały się przedrzeć przez nadzwyczaj gęste sklepienie lasu. Zwiedzili cały lewy brzeg Rzeki Miłosierdzia. Wybierając się na te wycieczki, zawsze dobrze się uzbrajali, gdyż często zachodziły im drogę dziki nadzwyczaj zuchwałe, z którymi musieli staczać uparte walki.
W tej także porze roku Gedeon i Harbert rozpoczęli straszną wojnę z jaguarami. Obaj myśliwi uzupełniali się wzajemnie. Harbert był nadzwyczaj odważny, reporter odznaczał się zimną krwią i przezornością. Dzięki tym zapalonym myśliwym już przeszło dwadzieścia prześlicznych skór jaguarów zdobiło ściany wielkiej sali Granitowego Pałacu, z czego można było wnosić, że potrafią osiągnąć zamierzony cel i oczyszczą wyspę z tych niebezpiecznych zwierząt.