Lockhart wyciągnął los, że zostanie jako dyżurny oficer na okręcie. Jego kolej na urlop miała przyjść następnym razem. Nie uważał się wcale za skrzywdzonego. Ostatnio dostał awans na porucznika. Dodatkowy złocisty pasek błyszczał na rękawie, potęgując poczucie odpowiedzialności. Poza tym mógł zażyć odpoczynku, jakiego potrzebował. Wolne chwile spędzał na urlopie - czytał i słuchał radia, rozplątywał skomplikowany węzeł ostatnich miesięcy. Na "Compass Rose" wygaszono kotły, wentylatory nie działały, było chłodno i cicho. Dziwne wrażenie sprawiała korweta, przedtem zawsze aktywna i ruchliwa, a teraz zawieszona w mgławicy lenistwa, jak on sam. Miał bardzo mało do roboty, a już zupełnie nic takiego, co wymagałoby skupienia. Po śniadaniu robił przegląd załogi i zapowiadał Phillipsowi, co trzeba w tym dniu sprzątnąć i co pomalować. Zaglądał do poczty, czy nie ma czegoś pilnego. O czwartej wyprawiał ludzi za przepustkami na ląd, wypucowanych i schludnych, a wieczorem koło dziewiątej, obchodził cały okręt i sprawdzał, czy wszystko jest na noc w porządku. Odżywiał się jak na majówce. Zarówno kucharz, jak i Carslake, który był starszym stewardem, poszli na urlop. Żołądkiem Lockharta opiekował się steward Tomlinson, który miał kiedyś kiosk z zakąskami na Edhware Road. Wprawdzie Tomlinson czuł się lepiej obsługując pospiesznie klientów, którzy żądali gorących pasztecików lub suchej kiełbasy (wyłącznie za gotówkę, bez żadnych reklamacji!), niż w wytworniejszym świecie mesy oficerskiej. Ponieważ jednak Lockhart dawnym zwyczajem zasiadał do swych samotnych posiłków z książką w ręku, nie drażniły go ani niedbała obsługa, ani bezbarwne jedzenie.
Korweta była przycumowana tuż obok "Viperous", na którym także czyszczono kotły. Po raz pierwszy Lockhart miał możność z bliska oglądać niszczyciela. Korzystając z tego sąsiedztwa, odwiedzał dość często kolegę na bratnim okręcie. Był nim podporucznik ze służby zawodowej, pozostawiony również na dyżurze, gdy inni poszli na urlop.