Walka z Deathclawami nie była do tej pory zbyt trudna. Miały one słaby węch, słuch oraz wzrok, więc nic nie przeszkadzało w zdejmowaniu ich z dystansu plazmówką. Niestety, tym razem było inaczej. Zapuściliśmy się w głąb jednego z budynków i nagle zobaczyliśmy, jak zza ściany wyłania się ogromna, przygarbiona sylwetka, zwężona na dole i szeroka na górze. Gigant miał dwoje wściekłych żółtych oczu i krótkie, niekształtne nogi. Widziałem jak poruszały się jego długie ręce z ogromnymi, hakowatymi szponami. Szponami śmierci. Wszystko działo się bardzo szybko. Naładowałem natychmiast karabin plazmowy i wystrzeliłem. Wiązka plazmy ominęła niedoszły cel. Pistolet .233 Iana i Shotgun Tycho nawet nie zwolniły tempa biegu potwora. Byliśmy zmuszeni do odwrotu, przez co walka przeniosła się poza zrujnowany budynek. Charakterystyczny dźwięk ładowania plazmówki osiągał apogeum, ale bydlak był już na wyciągnięcie ręki. Wtedy stało się coś, czego się  nie spodziewałem. Bestia zrobiła błyskawiczny unik w lewo, a tuż przed sobą ujrzałem Iana; jego  pistolet był wycelowany w moim kierunku, ale wzrok dalej wodził za celem. Z przerażeniem spostrzegłem, że mój palec leży na spuście karabinu... Lufą wyleciała połyskująca na zielono plazma i jak masło wbiła się w jego korpus, wylatując częściowo z pleców razem z grubym strumieniem krwi. Zanim zdążyłem cokolwiek pomyśleć, otrzymałem mocny, ogłuszający cios, tracąc czucie w lewej części czaszki i boleśnie obijając ją o metalową część wnętrza zbroi. Zorientowałem się, że leżę na ziemi. Słyszałem miarowe uderzenia o metal równoległe z wściekłym sapaniem. Na moment odzyskałem świadomość - to ten Deathclaw próbuje przebić ochraniający mnie pancerz! Zobaczyłem go przez zabrudzoną i podrapaną szybkę w hełmie. Doszedłem zaraz do zmysłów i dalej działałem już mechanicznie. Złapałem obiema rękami dawno nie używany miotacz ognia przewieszony przez ramię, otworzyłem blokadę paliwa i w górę wystrzelił syczący snop ognia, który skierowałem na znienawidzonego przeciwnika. Sam nie wiem w jaki sposób nagle znalazłem się na nogach. Jego warczenie przeszło w przeraźliwy skowyt odbijający się echem po okolicy. Cofał się i może próbował uciekać, ale jego los był już przesądzony. Wyłaniająca się z ognia sylwetka czerniała z każdą sekundą, skóra skwierczała, ale potwór się nie zapalił. Po chwili jednak płomienie zmniejszyły się, dotliły na niebiesko i zgasły całkiem. Koniec paliwa! To chyba jeden z najodporniejszych tutaj Deathclawów - pomyślałem. Złapałem znów za plazmówkę i bez ceregieli wbiłem mu widelcowate zakończenie lufy prosto w serce (to znaczy tam, gdzie wydawało mi się, że ono jest). Aby dobić go zupełnie, wystrzeliłem. Tym razem zaskoczył mnie całkowicie; zamiast osunąć się martwym na ziemię, zaczął miotać się na wszystkie strony jak szaleniec. Zżerająca go od środka plazma wydawała jakby zagęszczony dźwięk ton zgniatanego papieru. W pewnym momencie pomyślałem nawet, że wybuchnie i jakież było moje zdziwienie, gdy tak właśnie się stało: powietrze przeszył głośny huk, i cała górna część jego ciała znikła w kłębach żółtego pyłu. Dolna padła na ziemię jak kawał czarnego płótna. Ciągnąc za sobą warkocz dymu, coś zwęglonego spadło tuż pod moje stopy i poturlało się jeszcze przez kilka metrów. To musiała być jego czaszka.