Coraz bardziej nienawidził tego Pope. Człowiek może się uśmiechać, a być łajdakiem. Bezlitosnym, zdradliwym, wszetecznym, zepsutym łajdakiem. Co właściwie znaczą te słowa? Miał tylko niejasne pojęcie. Ale ich czar był silny, szumiały mu w głowie, i zdało mu się, że dotychczas nie czuł do Pope prawdziwej nienawiści; nigdy dotąd nie nienawidził go tak naprawdę, bo nigdy dotąd nie umiał wypowiedzieć, jak bardzo go nienawidzi. A teraz miał już te słowa, słowa jak bębny, jak śpiew i zaklęcia. Te słowa i dziwna, dziwna opowieść, z której pochodziły (nie potrafił zebrać jej w całość, ale i tak była cudowna, cudowna), pozwoliły mu nienawidzić Pope; uczyniły tę nienawiść bardziej realną; nawet samego Pope uczyniły bardziej realnym. Pewnego dnia, gdy wrócił po zabawie z dziećmi, przez otwarte drzwi do pokoju dostrzegł ich śpiących razem na łóżku - biała Linda, obok niej prawie czarny Pope, z ramieniem pod jej barkiem, z drugą ciemną ręką na jej piersi; zapleciony warkocz długich włosów Pope leżał na jej szyi niczym czarny wąż usiłujący ją udusić. Tykwa Pope i kubek stały na podłodze obok łóżka. Linda chrapała. Wydało mu się, że jego serce znikło pozostawiając pustkę w piersi. Był pusty. Pusty i zimny; poczuł mdłości i zawroty głowy. Oparł się o ścianę, by przyjść do siebie. Bezlitosny, zdradliwy, wszeteczny... Jak bębny, jak mężczyźni zanoszący śpiewne prośby o plony, jak zaklęcia słowa te tłukły mu się po głowie. Nagle ogarnął go żar. Policzki mu rozgorzały, pokój pociemniał i zatańczył przed oczyma. Zgrzytnął zębami. "Zabiję go, zabiję, zabiję", powtarzał w kółko. I nagle pojawiły się dalsze słowa.