Mógł zejść na dół i spać w swej kabinie bez przerwy aż do rana. Nigdy jednak z tego nie korzystał, chyba na samym początku i na końcu rejsu, kiedy płynęli po wodach spokojnych i bezpiecznych. Już w samym fakcie układania się do snu poniżej linii wodnej było coś, co dręczyło jego wyobraźnię. Zdawało mu się zupełnie wykluczone, aby w ciągu tej nocy torpeda mogła nie trafić w korwetę. A jeśli trafi, to wedrze się na pewno aż tu, do jego kabiny... W bezsenne noce na otwartym bezkresnym Atlantyku wracały koszmarne myśli. Okręt stale kołysał się i stękał, a woda przepływała o kilka cali od jego posłania. Pocił się z lęku, wpatrywał się w gródź i w nity, które trzymały razem cienkie blachy poszycia. Tylko to poszycie dzieliło go od ciemnej wody. Z przerażeniem czekał na szczęk metalu, na wybuch i wdarcie się wody, na potwierdzenie tej strasznej pewności, że znalazł się w pułapce, że woda go zadusi, zanim zdąży ruszyć się z miejsca.
Którejś nocy udało mu się zasnąć, mimo że ostrzegano o grupie okrętów podwodnych gdzieś w pobliżu. Zapadł w drzemkę po godzinie napiętej czujności i właśnie wtedy, pomiędzy snem a jawą, usłyszał potworny wybuch, jak gdyby w samym wnętrzu okrętu. Kiedy wyskoczył z koi, rozległ się klakson na alarm i zaraz potem pospieszny tupot nóg. Pędził co sił do trapu, do otwartego nieba. Czuł, jak zalewa go fala ślepego strachu.