Do gulaszu w szkolnej stołówce wrzuciłem kawałki grzebienia i prezerwatyw, po czym czekałem na chwilę, w której będę się mógł rozkoszować widokiem moich ofiar, wyławiających z talerza owe dziwne, obce ciała. Gapiłem się bezmyślnie na ładne, świeżo upieczone studentki, gdy zażenowane odstawiały jedzenie i wstawały od stołu. Kostenko potęgował jeszcze ich zniewagę zjadając resztki ich obiadu. Któregoś dnia do kuwety stojącej w ciemni fotograficznej wpuściłem karpia. Wrzaski niczego nie podejrzewającej dziewczyny rozległy się na całą szkołę. Ten niewinny żarcik pociągnął za sobą śledztwo na wielką skalę. Reżyserowałem też bardziej wyrafinowane skecze. Pewnego razu zaaranżowałem gwałtowną sprzeczkę z Majewskim. Kłócąc się zawzięcie, zapomniawszy na pozór o bożym świecie, przeszliśmy korytarzem, następnie schodami w dół, aż dotarliśmy do gabinetu, gdzie urzędowała ułomna sekretarka rektora, Nina. Grupa kolegów, których wtajemniczyliśmy w sprawę, usiłowała nas rozdzielić, ale bez skutku. "Tragedia" potoczyła się swoim trybem. Podczas gdy Kostenko błagał na kolanach, abym "tego nie robił", Janusz wyciągnął pistolet i zastrzelił mnie. Osunąłem się na ziemię, brocząc krwią. Nina zemdlała.