Bellew dotarł do drzwi z tyłu wagonu i rozpaczliwie szarpnął za klamkę. Bez skutku - te drzwi również były zamknięte na klucz. Wyciągnął colta i strzelił, mierząc tuż powyżej i nieco z boku zamka. Strzelił cztery razy, nie przejmując się dwoma potencjalnie śmiercionośnymi rykoszetami, które z gwizdem przeleciały przez wagon - teraz groziło im już większe niebezpieczeństwo. Po czwartym strzale drzwi ustąpiły pod rozpaczliwym naciskiem jego dłoni. Wyskoczył na tylny pomost. Natychmiast odrzucił go podmuch wiatru, który osiągnął bez mała siłę huraganu, oraz wyjątkowo gwałtowny przechył wagonu. W ostatniej chwili oburącz przytrzymał się poręczy. Colt, którego ściskał w prawej ręce, wyleciał na pobocze, koziołkując w powietrzu. Sierżant zdecydował się na samobójcze ryzyko, lecz między samobójstwem a nagłą śmiercią z innych powodów nie ma istotnej różnicy. Skoczył na przedni pomost wagonu hamulcowego, chwycił poręcz, podciągnął się i z tego chwilowo jeszcze bezpiecznego miejsca sięgnął do klamki. Przekręcał ją, ciągnął i pchał brutalnie, oszalały ze strachu, ale jak można się było spodziewać, także i te drzwi były zamknięte. Rozpłaszczył twarz na szybie obok drzwi, zajrzał do środka wagonu i rozszerzył oczy. Jego twarz pokryła maska całkowitej, ostatecznej rozpaczy wynikającej z wiedzy, która przyszła za późno. Wielkie koło hamulcowe znajdowało się na swoim miejscu, po drugiej stronie wagonu, lecz nie trzymała go niczyja ręka. Zamiast niego, ręka ściskała otwartą Biblię, leżącą grzbietem do góry na podłodze. Sam Devlin, także grzbietem do góry, leżał obok swego prowizorycznego posłania. Między jego chudymi łopatkami sterczała rękojeść noża. Bellew odwrócił napiętą twarz i wpatrzył się tępo w ośnieżone sosny na poboczu toru, mijające go ze świstem z prędkością stu mil na godzinę. Przeżegnał się, choć nie robił tego od dzieciństwa, i strach zniknął z jego twarzy. Zastąpiła go rezygnacja - sierżant pogodził się z nieuchronną śmiercią.