Hotel był skromniutki, ceny również, a pani Basia, od wojny osiadła w Paryżu, starała się, by niczego nie brakowało. W ekipie pełna mobilizacja. Olek nie odstępuje ich na krok dbając o pełną formę kandydata na mistrza. Na mistrza, ponieważ uznano, że Jerzy ma największe szanse, by wejść do finału i zwyciężyć. Pierwsze eliminacje przebiegają dla większości faworytów bez niespodzianek. Potem jeszcze jedna i już ćwierćfinał. Następnego dnia eliminacja bezpośrednia.
Tu już zaczynają się problemy. Co prawda system ten daje jeszcze szansę w repasażach, ale przecież wiadomo, że jeżeli nie wyeliminuje swych rywali, to sam odpadnie. Żona jest pierwszy raz z nim na mistrzostwach świata i od rana nie opuszcza hali. Trochę to przeszkadza, ale z drugiej strony...
Do rundy ósemkowej wchodzi bez problemu. Dawno już mu się tak dobrze nie walczyło. Jakby znikły gdzieś kłopoty i zmory, zwłaszcza jedna z nich. Jakby nie spędził setek godzin na treningach, jakby nie było tych trudnych momentów, kiedy się ma wszystkiego dość, chce się rzucić z rozmachem, aż zajęczy, szablę i maskę i pójść gdzieś przed siebie.
W ekipie są przekonani, że ma zapewnione już miejsce w finale, gdyż ostatnią przeszkodą jest Włoch Cesare Salwadore, zawodnik zdecydowanie słabszy.
Ale kto może bć pewny czegoś w sporcie do końca? Gdy wywołują ich walkę, Pawłowski jest trochę zmęczony, natomiast Włoch - jakby chciał zmienić niepochlebną opinię o sobie - atakuje z furią i trafia. Jerzy szybko przezwycięża kryzys i zaskoczenie, ale impet Włocha działa deprymująco. Pierwszą walkę wygrał zaledwie jednym trafieniem, drugą przegrał do trzech i o wszystkim ma zadecydować ostatnia, trzecia walka.
Włosi już szaleją z radości. Im w ogóle niewiele trzeba, całą grupą masują Salwadoremu nogi, hałas czynią niemożliwy, a jego przeciwnik...
Chodzi samotnie po planszy, tam i z powrotem, zły na siebie, że tak mu nie idzie, że brzydko walczy. O niczym innym nie myśli, a zwłaszcza o przyszłości, tej dalszej, na razie skrytej za horyzontem zdarzeń. Kątem oka dostrzega opuszczoną głowę żony i to mu bynajmniej nie dodaje otuchy.