Ale wspinając się na schody zauważyłem nie tylko psy: każdy z nas miał teraz partnerkę. Moja towarzyszka zaciągnęła mnie do loży, gdzie z trzech lub czterech obitych czerwonym aksamitem taboretów zrobiła prowizoryczną kanapę. Potem posadziła mnie, rozpięła rozporek i z wielką wprawą zabrała się do rzeczy. W samym środku tych nieoczekiwanych karesów za moimi plecami rozsunęła się kotara. Sparaliżowany wstydem zdołałem jednak zapiąć rozporek i skulić się w pozycji embrionalnej. "Nie przejmuj się, Liebling - usłyszałem - to tylko kelner". Po odkorkowaniu szampana osobnik dyskretnie się wycofał. Wówczas dziewczyna zrzuciła z siebie ubranie i została tylko w pantoflach na wysokim obcasie, czarnych siatkowych pończochach i podwiązkach: wyglądała jak postać z rysunku Kokoschki. Kiedy mnie rozbierała, zerknąłem, co się dzieje na dole. Prestidigator z niezwykłą zręcznością prezentował swój numer. Panienka z równą wprawą wyczarowała prezerwatywę i szybko mi ją nałożyła. Potem golnąwszy sobie szampana siadła na mnie okrakiem i zabrała się do roboty. Zużytą prezerwatywę wrzuciła do kubełka z szampanem. Zachowałem gdzieś w pamięci mglisty obraz nagiego Sama goniącego po lożach równie nagą dziewczynę. Kiedy już było po wszystkim, ja i moja partnerka ubraliśmy się i siedząc na dwóch taboretach, gwarzyliśmy dopijając szampana. Tymczasem sala opustoszała. Opuszczono kurtynę, ostatni klienci wyszli, a obsługa ustawiała krzesła na stolikach. Orkiestra usadowiła się wówczas tuż pod naszą lożą i muzycy zagrali wiedeńskiego walca, śląc w naszą stronę tęskne spojrzenia. "Król Pralni" nonszalancko sięgnął do kieszeni, wyciągnął gruby plik stuszylingowych banknotów i rozrzucił je dostojnym gestem siewcy. Poszybowały ku muzykom, jak jesienne liście. Zbierali je dyskretnie, nie uroniwszy ani jednej nuty.