Pod jednym względem książka nie odpowiadała mi: byłem agnostykiem - w równym stopniu nie wierzyłem w szatana jako wcielenie zła, co w uosobienie Boga. Cały pomysł "Dziecka Rosemary" kłócił się z moją racjonalną wizją świata. Aby więc film stał się wiarygodny, postanowiłem zastosować pewien wybieg: dopuścić interpretację, że nadprzyrodzone przeżycia Rosemary są wytworem jej wyobraźni. Cała historia oglądana z jej punktu widzenia mogła wydawać się jedynie ciągiem koszmarnych zbiegów okoliczności, produktem rozgorączkowanej wyobraźni bohaterki. Knowania sąsiadów, sabat czarownic, w czasie którego, w obecności męża, szatan bierze ją przemocą oraz końcowa scena przy kołysce musiały mieć racjonalne wytłumaczenie. Oto dlaczego przez cały film rozmyślnie przewija się nić dwuznaczności. Sabat czarownic i stosunek z szatanem mógł był tylko koszmarnym snem; Guy mógł podrapać żonę w czasie miłosnej nocy, seria wypadków mogła być tylko wynikiem zbiegów okoliczności. Znaczną część opisów w drugiej części książki poświęca autor rosnącemu przekonaniu Rosemary, że jest manipulowana przez moce nieczyste. W kinie publiczność powinna się o tym dowiedzieć z akcji i dialogów. Dodałem więc długą scenę, w czasie której Rosemary, coraz bardziej zatrwożona tym, co się dzieje, opowiada doktorowi Hillowi o swoich podejrzeniach. Ten słucha jej najpierw z sympatią, a następnie zdradza, wzywając do gabinetu nikczemnego doktora Sapersteina, w którego ręce wydaje pacjentkę. Tymczasem Sharon szukała domu w Los Angeles. Jej codzienne telefony przynosiły ulgę w samotności przy wytężonej pracy nad scenariuszem. Wkrótce zawiadomiła mnie, że znalazła cudowne miejsce - trochę drogie, jak powiedziała, ale może zgodziłbym się je wynająć? Kiedy przyjechałem z gotowym, jeszcze przygrubym brulionem pod pachą, zrozumiałem, dlaczego zakochała się w tym domu: była to stara posiadłość w Santa Monica, tuż obok biegnącej wzdłuż Pacyfiku autostrady, z ogrodem ocienionym drzewami, ozdobną sadzawką i basenem.