Statek posuwał się lekko i szybko, Penkroff trzymał kurs według busoli. Od czasu do czasu Harbert zastępował go przy sterze i tak dobrze wywiązywał się ze swego zadania, że marynarz nie mógł mu nic zarzucić. Gedeon Spilett nie wymawiał się także od żadnej pracy. Więc kapitan Penkroff był zupełnie zadowolony z podwładnych.
Noc i dzień następny przeszły bez żadnego wypadku, do wieczora statek przepłynął około stu dwudziestu mil. Chociaż wiatr był słaby, podróżni mieli nadzieję, że nazajutrz o świcie, jeżeli tylko w dobrym płynęli kierunku, zobaczą wyspę Tabor. Żaden z nich nie zmrużył oka tej nocy, oczekując z niepokojem świtu. Zaledwie zaczęło dnieć, wytężyli wzrok, czy nie zobaczą wyspy.
- Ziemia! - zawołał wreszcie Penkroff około szóstej rano.
Ponieważ trudno było przypuścić, aby marynarz mógł pomylić się co do tego, towarzysze jego z radością przyjęli tę wiadomość, zapewniającą ich, że za kilka godzin będą mogli wylądować.
O jedenastej przed południem żeglarze byli już tylko o dwie mile od wyspy, czy raczej wysepki, jak ją nazwał Harbert, przypatrzywszy się jej lepiej, i mogli już rozróżnić grupy rozmaitych drzew. Dziwiło ich, że nie dostrzegli nigdzie dymu, a na wybrzeżu żadnego sygnału pozwalającego wnosić, że człowiek tu się znajduje i wzywa pomocy przepływających statków. Dokument znaleziony w butelce nie pozwalał jednak wątpić o tym.
Statek przesuwał się ostrożnie przez wąskie przesmyki między skałami, które Penkroff śledził bacznie, stojąc na dziobie statku, gdy tymczasem Harbert zastępował go przy sterze. Na koniec około południa zbliżono się do piaszczystego wybrzeża, zwinięto żagiel i rzucono kotwicę. Załoga wysiadła na ląd, zabrawszy ze sobą broń i udała się w stronę wzgórza wysokiego na mniej więcej trzysta stóp, a wznoszącego się o pół mili od brzegu.
- Z wierzchołka tego wzgórza - rzekł Gedeon Spilett - będziemy mogli powziąć wyobrażenie o całości wyspy, co ułatwi nasze poszukiwania.
Szli brzegiem łąki, kończącej się u stóp wzgórza. Stada gołębi skalnych uciekały przed nimi, a w lesie, ciągnącym się po lewej stronie, słyszeli szum potrącanych krzaków, co kazało domyślać się obecności płochliwych zwierząt. Oprócz tego nic dotąd nie pozwalało przypuszczać, że wyspa jest zamieszkana.
Z łatwością dostali się na wierzchołek i rozejrzawszy się dokoła, przekonali się, że wysepka ma kształt wydłużonego owalu, że nigdzie nawet przez lunetę nie można było dostrzec nic prócz morza.