Pierwszy śnieg spadł pod koniec czerwca, zdążono jednak pierwej nagromadzić w owczarni znaczne zapasy paszy. Obecnie koloniści urządzali nowe pułapki i porozkładali przynęty, w których pod powłoką z lodu i tłuszczu ukrywał się zgięty fiszbin. W rezultacie padło kilkanaście lisów, kilka dzików i jeden jaguar.
W tym czasie koloniści po raz pierwszy spróbowali porozumieć się z ludźmi. Gedeon Spilett od dawna nosił się z tym, aby powierzyć małą karteczkę gołębiowi lub w zakorkowanej dobrze butelce rzucić ją w morze. Zaniechał jednak tego zważywszy, że niepodobna było przypuścić, aby gołąb lub butelka mogły przebyć odległość tysiąca dwustu mil, które oddzielały wyspę od zamieszkanej ziemi. W ostatnim dniu czerwca udało się Harbertowi schwytać albatrosa, którego przedtem zranił w nogę strzałem z fuzji. Był to wielki ptak, którego rozpostarte skrzydła miały dziesięć stóp długości, mógł więc przebyć Ocean Spokojny.
Albatros wyleczył się wkrótce i Harbert miał ochotę zatrzymać go i obłaskawić, lecz Gedeon Spilett wytłumaczył mu, że należy spróbować, czy za pomocą tego ptaka nie uda im się uwiadomić mieszkańców innych ziem pobliskich o ich pobycie na wyspie. Harbert zgodził się na to wiedząc, że albatros wróci tam, skąd przyleciał, a kto wie, czy nie przybył z ziemi zamieszkanej.
Bardzo możliwe, że w Gedeonie odezwała się żyłka dziennikarska i pragnął wysłać w świat krótki artykulik streszczający przygody kolonistów Wyspy Lincolna przewidując, jak wielkiego tam narobi rozgłosu. Opisał wszystko, co się stało, treściwie na ćwiartce papieru, i dołączył usilną prośbę, aby ktokolwiek znajdzie to pismo, przesłał je natychmiast do redakcji New York Heralda. Następnie włożył karteczkę do małego woreczka z gumowego płótna i przywiązał go nie do nogi, lecz do szyi albatrosa, gdyż te ptaki odpoczywają zwykle na powierzchni morza. Gdy wreszcie wypuścili powietrznego gońca, z widocznym wzruszeniem patrzyli, dopóki nie zniknął im z oczu, lecąc ku zachodowi.
Wraz z zimą rozpoczęły się znów prace wewnątrz Granitowego Pałacu, między innymi robiono żagle do nowego statku. W lipcu mrozy były bardzo silne, lecz koloniści, dzięki swej zapobiegliwości, nie musieli już oszczędzać drzewa i węgla. Czas też szybko im upływał, gdy siedząc przy kominku w wielkiej sali, zajmowali się robotą, czytaniem lub też w chwilach odpoczynku rozmową.