Atakujący samolot leciał nisko nad środkiem konwoju, ścigany i smagany ogniem dział przeciwlotniczych z kilkudziesięciu statków równocześnie. Samolotu nie było widać, lecz jego drogę znaczyły płonące wstęgi pocisków świetlnych, rozwijające się w olbrzymi wachlarz nad czołem konwoju. Powstał straszliwy zgiełk - warkot samolotu drążył ciemność, huczały setki dział naraz, na kilku statkach ryczały syreny alarmowe. Prawdziwym piekłem musiał być środek konwoju, gdzie ze wszystkich statków prano w nisko lecący samolot, nie troszcząc się o to, co znajdzie się na linii celu. Stali na rufie, tuż nad wodą umykającą wartkim strumieniem spod śruby, i patrzyli, czekali, usiłowali przewidzieć, w którą stronę poleci samolot po skończonym ataku. Nad nimi, na platformie 47-milimetrowego działa, marynarze z obsługi stali w hełmach na głowie, nieruchomi na tle ciemnego nieba, gotowi do oddania strzału, gdy przyjdzie ich kolej. Ale nie przyszła ich kolej, gotowe do użycia taśmy pocisków nie zostały użyte. Stało się coś, co przekreśliło szanse wejścia korwety do akcji.
Potworny zgiełk skłębiony nad konwojem osiągnął punkt kulminacyjny w chwili, gdy samolot zrzucił dwie bomby na czoło środkowej kolumny: jedna upadła w morze, wzbijając ogromny, pierzasty słup wody, połyskujący w poświecie księżyca; druga trafiła w cel. Trzasnęła z metalicznym szczękiem w statek, którego nie mogli dojrzeć i którego na pewno już nigdy nie zobaczą. Bo zaraz po pierwszym wybuchu rozległ się drugi. Potężna pomarańczowa łuna oświetliła widmowym blaskiem konwój i całe niebo nad konwojem. Pod takim ciosem każdy statek, obojętne - mały czy duży, musiał natychmiast rozlecieć się w drzazgi. Wyrzucone w powietrze szczątki statku z pluskiem spadały znów do morza w promieniu pół mili od miejsca eksplozji.