Widząc zbliżającą się gałąź sosny, nie wahał się ani chwili. Wiedział, że jeżeli nie zrobi tego teraz, prawdopodobnie nie zdobędzie się po raz drugi na tak samobójczy krok. Żeby złagodzić skutki zderzenia, cofnął się szybko, rozkładając szeroko ręce na wysokości piersi. Złapał gałąź oburącz i z przerażeniem stwierdził, że jest o wiele cieńsza niż przypuszczał - zmyliła go gruba warstwa śniegu. Gałąź ugięła się. Desperacko zarzucił na nią nogi i wisząc w ten sposób, szybował pół metra nad dachem. Zerknął w dół. Nieświadom niczego Carlos mignął mu zaledwie trzydzieści centymetrów pod plecami i zniknął z widoku. Deakin opuścił nogi i żłobiąc obcasami podwójny ślad na oblodzonym dachu, spoglądał do tyłu. Nagle puścił gałąź, wiedząc doskonale, że któryś ze sterczących wentylatorów może mu wypruć wnętrzności. Nie doszło do tego, ale w tym ułamku sekundy nie był w stanie docenić swojego szczęścia. Mimo iż padając starał się trzymać głowę wysoko, upadek na plecy kompletnie go ogłuszył. Paradoksalne, ale czynnikiem, któremu zawdzięczał życie, okazał się ów zdradziecki lód. Gdyby nie on, na skutek hamowania Deakin w najlepszym razie straciłby przytomność. Ostateczny rezultat mógł być tylko jeden - obojętne czy nieprzytomny, czy połamany, zleciałby na pobocze. A tak, znikome tarcie spowodowało, że zaczął sunąć poślizgiem wzdłuż wagonu. Było prawie pewne, że przy tej szybkości przeleci za krawędź dachu i spadnie na tor, gdzie spotka go wyrok ostateczny - śmierć. A jednak kolejny paradoks sprawił, że uratowały go potencjalnie śmiercionośne wentylatory. Bez namysłu, instynktownie, wyciągnął rękę i złapał za jeden z nich. Odniósł wrażenie, że coś wyrwało mu prawe ramię z barku, wentylator brutalnie wydarł się z jego uścisku, lecz szybkość, z jaką sunął, wyraźnie się zmniejszyła. Ponownie wyciągnął rękę. Znów przeszył go dojmujący ból, ale teraz już ślizgał się w tempie nieomal spacerowym. Zobaczył, że zbliża się trzecie i ostatni wentylator. Tym razem objął go oburącz i zacisnął lewą rękę na prawym nadgarstku. Czuł, że jakaś potężna siła znowu wyrywa mu prawe ramię, czyżby odrosło mu nowe? Ale trzymał się twardo. Zatoczył szeroki łuk, wypadając nogami poza dach. Ale trzymał się dalej. Wiedział, że musi coś zrobić, bo siły go opuszczają. Powoli, zmagając się z bólem, podciągnął się na środek dachu, doczołgał na tył wagonu i nie tyle zszedł, co spadł na pomost.