Cała robota zajęła dwadzieścia cztery godziny. Po wielu próbach udało im się porobić knoty z włókien roślinnych, które umoczone w roztopionej stearynie, utworzyły świece; brakło im tylko wybielania i politury. Wprawdzie nie dorównywały one świecom, których knoty nasycone są kwasem borny, spalają się w miarę topienia stearyny i dlatego nie potrzebują obcinania, ale Cyrus Smith zrobił dobre szczypce i świece te bardzo były użyteczne podczas długich wieczorów.
Przez cały ten miesiąc pracowali gorliwie w nowym mieszkaniu. Stolarskiej roboty nie zabrakło, a oprócz tego udoskonalano i uzupełniano narzędzia.
Mogli już zrobić sobie nożyczki i poobcinać włosy, spadające prawie na ramiona. Nab i Harbert nie mieli zarostu, lecz towarzysze ich wyglądali okropnie, więc teraz mogli przynajmniej skrócić brody, wąsy i faworyty.
Nadzwyczaj wiele trudu kosztowało ich zrobienie piły ręcznej; w końcu jednak udało im się wykonać narzędzie, z którego pomocą mogli pociąć drewno na deski. Korzystając z tego, porobili sobie stoły, szafy, krzesła, którymi umeblowali paradniejsze pokoje, oraz łóżka z materacami z trawy morskiej. W kuchni urządzili półki, na których Nab porozstawiał swoje przybory.
Po robocie stolarskiej przyszła kolej na ciesielską. Nowy upust, utworzony przez wysadzenie skały, wymagał koniecznie dwóch mostów, jednego na Płaskowyżu Pięknego Widoku, drugiego na samym wybrzeżu, gdyż tak tę płaszczyznę, jak wybrzeże przerzynał teraz strumień wody, nie dozwalający dostać się na północ wyspy. Chcąc go ominąć, koloniści musieli obchodzić bardzo daleko i zwracać się na zachód aż poza Czerwony Strumień.
Należało więc zbudować dwa mosty, jeden na płaskowyżu, drugi na wybrzeżu. Za materiał służyły drzewa, nieco ociosane siekierą. W kilka dni mosty były skończone.
Korzystając z tego, Nab i Penkroff udali się zaraz na ostrygi, które znaleźli na piaszczystych wzgórzach nadmorskich. Mieli teraz wózek i przyciągnęli na nim kilka tysięcy ostryg, które bardzo prędko zaaklimatyzowały się pośród skał roztaczających się przy ujściu Rzeki Miłosierdzia. Mięczaki te były wyborne i koloniści niemal codziennie się nimi raczyli.