Liu Kang wracał późnym wieczorem do mieszkania położonego na przedmieściu Nowego Jorku. Wybrał tę okolicę specjalnie po to, aby w wolnych chwilach móc bez obaw poćwiczyć. Nie wszyscy sąsiedzi lubią facetów ubranych w same spodnie, latających z jednego końca ogródka na drugi z nogami wysuniętymi do przodu i wrzeszczących przy tym niemiłosiernie. W momencie, gdy Kang otwierał furtkę, wiedział już, że popełnił błąd. Ułamek sekundy później upadł twarzą na chodnik po silnym kopnięciu. Jadnak klasztor Szaolin wyrobił w nim pewne zachowania które prawdopodobnie uratowały mu życie. Błyskawicznie poderwał się na nogi unikając tym samym miażdżącego buta. Jeszcze w tej samej sekundzie wyprowadził dwa szybkie ciosy lewą nogą prosto w gardło pozbawiając przeciwnika oddechu, a chwilę później życia. Liu Kang obrócił się o sto osiemdziesiąt stopni tylko po to, aby znów upaść na twarz. Tym razem na policzku zostały cztery rowki, z których zaraz zaczęłą płynąć krew. Kang poderwał się na nogi, ale nie wyprowadził kontry, tylko cofnął się o krok i zaczął powoli okrążać swojego przeciwnika. Po chwili do napastnika dołączyli dwaj następni. Wszyscy trzej byli podobnie ubrani i biła z nich niesamowita żądza krwi. Ten z kastetem wysunął się do przodu i wyprowadził cios. Liu instynktownie zablokował go lewą ręką, a prawą uderzył od dołu w łokieć napastnika. Trzasnęła kość i mężczyzna zatoczył się z bólu. Dwaj pozostali natarli z dwóch stron. Kang szybko ocenił sytuację i podskoczył. W powietrzu wykonał trzy czwarte obrotu i uderzył pierwszego z nich w twarz. Cios był tak silny, że chrząstka nosowa nie wytrzymała i z nosa chlusnęła krew.