Trzy dni później wielki, czarny lincoln continental sunął zatłoczonymi ulicami Waszyngtonu. Na tylnym siedzeniu, oddzielonym od kierowcy szybą, siedział starszy, dystyngowany pan o starannie zaczesanych, srebrzystoszarych włosach. O takim odcieniu mówi się "salt and pepper". Obok niego na siedzeniu spoczywała aktówka z czarnej, cielęcej skóry. Były w niej trzy kartki papieru, egzemplarz gazety z zakreślonym flamastrem komunikatem umieszczonym u dołu drugiej strony oraz przypięte spinaczem tłumaczenie tekstu na język angielski. Jego treść sprawiała, że starszy pan myślał intensywnie, a nie były to myśli wesołe.
Podczas długich lat pracy nauczył się jednak kontrolować wyraz twarzy i postronny obserwator nie potrafiłby orzec, o czym tak głęboko rozmyśla. Chyba, że ktoś z bliskich współpracowników, na przykład kierowca. Ten jednak zbyt był zajęty omijaniem wszędobylskich Murzynów na rowerach, wciskających się między auta, by przyglądać się twarzy szefa.
Wreszcie stanęli przed czynszowym domem o surowej elewacji. Kierowca nie zdążył otworzyć drzwi. Pasażer nimi trzasnął i energicznie ruszył w stronę wejścia, przeskakując po dwa stopnie, jakby nagromadzona w nim energia potrzebowała ujścia. Srebrnoszary przełożył aktówkę z ręki do ręki i nacisnął klamkę. Dwóch mężczyzn, opartych niedbale o kolumny przy wejściu zesztywniało z szacunkiem, po czym jeden z nich przeprowadził właściciela aktówki do windy i wsiadł z nim, a drugi pozostał na dole. Oparł się znów wygodnie. Badawczym spojrzeniem regularnie omiatał hall i wejście do budynku. Tymczasem winda zatrzymała się na ósmym piętrze. Z korytarza na prawo i na lewo - szereg drzwi, wszystkie identyczne, pomalowane na zielono, bez liczb i tabliczek. Przewodnik zapukał do jednych z nich wybijając nieskomplikowany rytm. Po chwili szczęknął zamek, drzwi się otwarły i stanął w nich potężny mężczyzna, bez marynarki, z podwiniętymi rękawami koszuli. Ujrzał "salt and pepper" i skłonił się skwapliwie.