Minął nas duży samochód jadący bardzo szybko i płachta błotnistej wody chlusnęła na naszą chłodnicę i przednią szybę. Automatyczne wycieraczki zaczęły poruszać się tam i z powrotem, rozprowadzając jej warstwę na szybie. Zatrzymaliśmy się w Sestri na obiad. Restauracja nie była ogrzewana i siedzieliśmy w paltach i kapeluszach. Przez okno widzieliśmy nasz wóz. Był pokryty błotem i stał przy jakichś łodziach, które wciągnięto na brzeg poza zasięg fal. W restauracji widziało się parę własnego oddechu. Pasta asciutta była dobra; wino miało posmak ałunu i dolaliśmy do niego wody. Później kelner przyniósł befsztyki z przysmażanymi kartoflami. W głębi sali restauracyjnej siedziała jakaś para. On był w średnim wieku, a ona młoda i ubrana na czarno. Przez cały czas posiłku chuchała parą w zimne, wilgotne powietrze. Mężczyzna patrzał na to i potrząsał głową. Jedli nie mówiąc nic do siebie, a on trzymał ją za rękę pod stołem. Kobieta była przystojna, a oboje wydawali się bardzo smutni. Mieli ze sobą torbę podróżną.