Ferraby, odosobniony na rufie wraz ze swoimi bombami, nie mógł się pochwalić sukcesem w podciągnięciu swych ludzi do jakiegoś znośnego poziomu. Obydwu starszym marynarzom trudno było cokolwiek zarzucić - obaj byli zupełnie pewni i energiczni. Torpedysta Wainwright odbezpieczał i nastawiał bomby, a także sam je wyrzucał. Starszy marynarz Tonbridge stał na czele całej obsługi wyrzutni. Lecz reszta ludzi była w większości poniżej przeciętnego poziomu. Praca ich polegała na szybkim wkładaniu bomb do opróżnionych przedziałów. Wymagało to zgranego współdziałania zespołu ludzi. Ferraby rozporządzał dość przypadkowym kompletem marynarzy z maszyny, którzy nie mieli wachty, oraz radiotelegrafistów nie kwapiących się zbytnio do pracy na pokładzie, gdzie wiatr przewiewał człowieka na wylot. To dobre dla byle marynarza z pokładu, oni zaś przywykli do wygrzanego matecznika kotłowni lub do przytulnej kabiny radiostacji... Niektórzy byli po prostu tępi. Tępi jak palacz Grey, który był na okręcie pierwszym i, jak dotychczas, największym przestępcą dyscyplinarnym. Ferraby, nawet w najlepszych chwilach, nie był zbyt pewien siebie. Jakże więc taki człowiek mógł ich przerobić na sprawną i karną obsługę, jakże miał wziąć ich w garść, gdy rozmyślnie ruszali się jak muchy w smole.
Wynik był taki, jakiego można się było spodziewać. Wciąż się mylili, spóźniali, robota nie wychodziła. Dziwili się, kiedy coś poszło gładko, a gdy się nie udało, spoglądali posępnie, obojętnie. Pozostawiony sam sobie, Ferraby pewnie by okrzepł i stopniowo doprowadził swój dział do stanu sprawności. Lecz Bennett cel łatwiejszy od Lockharta. Łaził więc bez ustanku na pokład nad rufą i przechyliwszy się przez reling, zasypywał młodszego oficera mnóstwem uwag i sprzecznych rozkazów, kruszył na proch tę odrobinę ufności w swe siły, jaką Ferraby zdołał odbudować. Doszło do tego, że Ferraby ze strachem rozpoczynał ćwiczenia, które musiał prowadzić co dzień w czasie całego postoju w porcie. Na nic się nie zdało udzielanie obsłudze wstępnych instrukcji przed przystąpieniem do ćwiczeń, skoro za chwilę nienawistna czerwona gęba miała się zjawić nad relingiem, a ochrypły głos miał zawołać:
- Ferraby! Trzeba najpierw bomby nastawić, a potem zdjąć zamocowania.